6月11日　（星期四）
噂のお兄さん
传说中的哥哥
ごめん
抱歉
真綾　新しいお家に遊びに行きたいって言い出して
真绫说想来我新家玩
浅村君の携帯とか知らなかったから
我没有你的手机号码
家にかけたんだけど
所以就打了家里电话
シャワー浴びてたかも
当时我可能在洗澡
あと　真綾に浅村君と兄妹だって話したことなんだけど
还有 我跟真绫说了我们是兄妹
別に俺は…
我倒是没关系…
テニスで　浅村君が私の近くまで来た時
网球课时 浅村你走到我身边时
真綾　見てたみたいで
好像被她看到了
さっき　傘貸してくれたところも
还有刚才 你把伞借给我的时候
ごめん　俺が軽はずみだった
抱歉 是我太不小心了
でさ
那么
交換　いいかな
能交换下号码吗
あれ
咦
おはよう
早上好
まだ寝ないの
你还不睡吗
なんだか寝つけなくてね
总感觉有点睡不着
でも　ほら
不过 你看
太一さん　今日は出るのおそめって言ってたから
太一说他今天会晚点出门
四人で食べれるかなって
可以四个人一起吃早饭
手伝う
我来帮忙
ありがとう
谢谢
沙季と朝ご飯食べるのも久しぶりね
很久没跟沙季一起吃早饭了呀
うん
嗯
幸せだな
好幸福啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  Cryste  riri  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  特效&后期: 王子  WebRip: LoliHouse
第3集
「反射与
修
正」
大げさですよ
你这也太夸张了
うまっ
好吃
本当だ　うまっ
真的很好吃
これ　卵焼き？
这是煎蛋卷？
出し巻き卵
这是汤汁蛋卷
出し巻き
汤汁蛋卷
お出しを入れて　作ってる
里面加了汤汁做的
麺つゆとか
加了面汁吗
译注：「麺つゆ（面汁）」是日式常用拌面料，也可以用作很多别的料理的调味料。
うちは白出し
我们家一般用白汤
沙季も作れるわよ
沙季也会做哦
今度　作ってあげたら
下次你也做做看吧
私だと　こんなにふわっとしない
我来做的话 没有这么松软
俺　目玉焼き好きだから
不过 我喜欢吃煎鸡蛋
そう
是吗
まあ　気が向いたら作る
等我有心情的时候再做吧
悠太君もありがとうね
悠太 谢谢你啦
いえ　これくらい
哪里 就这点小事
今週の洗濯　二人のもまとめて洗っていいんですよね
这周的衣服 我把你们的衣服也一起洗了吧
それは
这个的话
えっとね
那个
もし悠太君が嫌じゃなければ
要是悠太你不嫌弃的话
お洗濯は全部私がやってあげるわよ
衣服就全部交给我来洗吧
いや　それは悪いですよ
这怎么好意思
生地とか結構繊細だから　ネットの使い方とか知ってる
因为衣服布料都很脆弱 你会用洗衣袋吗
ネット？
洗衣袋？
傷めたりしないよう　専用のネットがあるのよ
为了不弄伤衣服 有专门的洗衣袋
傷め？
弄伤？
色々複雑だから　自分で洗います
还是很麻烦的 我会自己洗的
うん
好吧
太一さんの下着は　私が洗うわね
太一的内衣就由我来洗吧
悠太君のも一緒に洗う？
悠太你的要不要也一起洗？
待って
等一下
一緒に行くから
我跟你一起走
ごめんなさい
对不起
可能性の一つとして
虽然这只是一种假设
浅村君が女性用の下着を身につけていることだって
但浅村你穿着女性内衣这种事
ありえないことじゃないのに
也不是完全不可能
私…
我…
凝り固まったジェンダーロールを否定してきたのに
明明一直在否定既定性别角色
洗濯できないって決めつけて
却又先入为主地断定你没法自己洗衣服
綾瀬さん
绫濑
リップやファンデをおしてるところは見たことないけど
虽然没看到你用唇膏和粉底
見えないところでオシャレするタイプって可能性も
但你也有可能是会在背地里偷偷打扮的类型
待って
等一下
冷静になって　綾瀬さん
你冷静一点 绫濑
冷静になりました
我冷静下来了
うん
嗯
女装を好むからといって
虽然对女装感兴趣
リアルにそうしてるとは限らないわよね
但现实中也不一定会穿吧
女装はしてないし
我不穿女装
見えないところでオシャレもしてないから
也没在背地里偷偷打扮
でも　浅村君　眉の形綺麗だし
但是 浅村你的眉毛形状很漂亮
整えてるんだよね　美容院とか
你有好好打理吧 比如去美容院
床屋だよ
理发店而已
じゃあ　その眉って天然なの
那你这眉毛是天生的吗
そうだけど
是啊
なんか　悔しい
好羡慕啊
性別って　そもそも二つになんて　収まらないじゃない
所谓性别 也无法用两种性别就概括全部吧
まあ　そうだね
确实是
なのに　あの瞬間だけ
然而 在那瞬间
私は　そのことを頭の片隅にも上らせなかった
我脑海里完全没浮现出这个想法
俺は全然気にしてないから
我一点都不介意
うん
是吗
ありがとう
谢谢
でも　私は自分が許せないの
可是 我无法原谅自己
だから謝りたかった
所以我才想向你道歉
反射ってあるよね
你知道反射吧
反射？
ピカピカ？
闪闪发亮的那个？
そっちじゃない
不是那个
条件反射とかのほう
我是指条件反射
とっさに言ってしまった
比如 一不小心说出口了
こうしてしまったには　仕方ない部分もあると思うんだ
我觉得会这么做 也是因为不经意的原因
そういう反射的な行動ができるから
正因为有这样的反射行为
得をする場面だって　きっとあるんだよ
所以也会有因此得到好处的时候吧
でも　偏見は差別を生む
但是 偏见会产生歧视
だから　見直すんでしょ
所以 才要重新审视对吧
綾瀬さんは　自分の行動を見直して反省した
绫濑你已经重新审视了自己的行为 并为此反省了
それなら
既然这样的话
もうそれ以上は悩む必要はないんじゃないかな
就没必要再烦恼了吧
俺はさ
我的话
綾瀬さんが　見直して修正できない人間だとは思わないよ
不觉得绫濑你是那种死不悔改的人
綾瀬さん
绫濑
浅村君は　私のことを…
浅村 你对我…
理解得太透彻了
戻ってたんだ
你回来了啊
なに
怎么了
いや　別に何も　何でもないよ
不是 没什么 什么都没有
そう
是吗
俺　今日はバイトだから
我今天还要去打工
你果然看到了吧？
それで
所以
干してあった下着に目を奪われていたら
在你被晾着的内衣吸引了目光的时候
急に声をかけられたので
突然被我喊了一声
とっさに逃げてしまったと
所以就慌乱地逃跑了吗
盗みに入ろうとした瞬間だと　思われるとでも
你是觉得会被我误会你是想要进去偷吗
まあ　そっかな
算是这样吧
妹のものなのに
明明那是妹妹的东西
それは　確かにそうなんだけど…
确实是这样的 不过…
ごめん
抱歉
今のはアンフェアだった
现在这样太不公平了
はい　ココア
给你 热可可
嫌い　だったら引き取るけど
不喜欢吗 那我就拿走了
いや
不
嫌いじゃない
我不讨厌
まあ　これでおあいこじゃない
那么 我们算是扯平了吧
下着に目を奪われたのも　一種の反射的行動だと思う
我觉得被内衣吸引也是一种反射行为
浅村君が　反射的行動を見直しできない人間だとは思わないしね
我觉得浅村你不是不会反省这种行为的人
それは　嬉しいね
你这么说 还真是令人高兴
ところで
话说回来
私の下着は　視線を奪われるほど魅力的だったと
这也表示我的内衣 有着能吸引人视线的魅力
そこまでは言ってない
我可没有这么说
じゃあ　魅力なしと
那就是没有魅力了
俺　もしかしてからかわれてる
难道 你是在捉弄我吗
さあ　どうだろうね
这个嘛 谁知道呢
私の下着を持っていきたくなるような気分は
看起来你也不是没有
ないわけじゃないんだ
想拿走我的内衣的想法啊
そういう欲望がないといえば　嘘になるかな
如果说没有那种欲望的话 那确实是骗人
だからといって　何もしないけどね
不过虽然这么说 但我什么都不会做的
欲望はあるんだ
还是有欲望的啊
欲望があることと　欲望のままに行動することは違う
有欲望 和顺从欲望行动是不一样的
そうだね
确实
ごめん
抱歉
この話はここまでにしよう
这件事就到此为止吧
私　ご飯とお風呂　もう済ませたから
我已经吃过饭 洗过澡了
おやすみ
晚安
6月12日　（星期五）
ねえ　お兄ちゃん
听我说 哥哥
いや　それ学校では
不是 这是在学校里啊
沙季　何かあった
沙季她是怎么了
なんか　朝からずっとあんな感じなんだよね
感觉她从早上开始就一直是那副样子
感觉你好像没什么精神，怎么了？
行くぞ
走吧
没什么
親父　結局終電になるって
老爸他最终还是得赶末班车
高額バイト　なかなか見つからなくてさ
高薪打工 还是没能找到
すぐ見つかると思ってなかったし
本来也没指望马上就找到
でも　このままじゃ
不过这样下去的话
一方的に　綾瀬さんに料理を作ってもらってることになっちゃうからさ
就变成绫濑你单方面地给我做饭了
もっと手伝った方がいいなら　言ってほしいな
如果有什么我能帮得上的地方 还请告诉我
うん
嗯
浅村君
浅村
我的身体
你觉得能买吗？
6月7日　日曜日
6月7日 星期日
ホッとした　と言うのが本音
安心了 这是我的真心话
悪い人ではないというのは　顔合わせのときにわかっていた
在见面的时候 我就知道他不是什么坏人
気を配れる人だな　というのも
知道他是一个很懂得照顾人的人
後に入る私のために
是会特意为了后洗澡的我
わざわざ湯を張り直してくれるような人
重新放一缸热水这样贴心的人
まさか　水星だとは思わなかったな
没想到 他也是在水星高中
6月8日　月曜日
6月8日 星期一
浅村君に　学校で話しかけられる
在学校里 浅村向我搭话
想像以上に　浅村君はフラットな人だ
浅村比我预想中还要没偏见
私の噂を信じ込んでいたのはどうかと思うけど
虽然很担心要是他相信了我的传闻该怎么办
仕方ないかもとも思う
但那也是没办法的事
自分がどう見られているか　知ってるしね
毕竟我也知道别人是怎么看待我的
でも　怒って
不过 他会为了我生气
怒っていることを認めてくれて
会认可我生气的理由
そこで面倒くさがらずに
并且不怕麻烦愿意和我磨合
すり合わせてくれた人は　初めてかも
或许这是我第一次遇见这样的人
6月9日　火曜日
6月9日 星期二
メモ　浅村君は　目玉焼きは醤油
笔记 浅村吃煎鸡蛋习惯蘸酱油
今日から炊事をする
从今天起我负责做饭
浅村君に　高額バイトを探してもらっているのだから
因为浅村他帮我去找高薪打工了
これくらいは　私が受け持つべきだろう
所以这点小事应该由我来做
「バイト先は見つけられなかった」と
虽然他一副内疚的样子
すまなそうに言ってくれたけれど
跟我说还没有找到打工的地方
私だって
但我
そんなに簡単に見つかると思ってないよ
也没觉得能那么容易找到
上手に他人に頼ること…か
要擅长依靠他人…吗
それができたら　ね
如果真能做到的话
6月10日　水曜日
6月10日 星期三
我过于集中在声音上了
恥ずかしい
好丢人
我太大意了 抱歉
まさか聞かれちゃうなんて
没想到会被他询问
英语听力吗？
努力してるとこ
自己付出努力的样子
这…这也没什么吧
格好悪いから　見られたくないんだけどな
太丢人了 不太想被别人看到
真綾が新しい家に遊びに来た
真绫来我新家里玩了
三人で遊んで　いっぱい笑って
三人一起玩 一起开怀大笑
こんなに笑ったのは　いつぶりだろ
不记得上次笑成这样是什么时候的事了
連絡先の交換もした
还交换了联络方式
浅村君
浅村
アイコンが風景写真っていうのも　らしいね
他的头像是风景照 真像他的风格
6月11日　木曜日
6月11日 星期四
しないって言ってた
他说他不会那样做
欲望を持つことと
还说拥有欲望和
それを行動に移すかどうかは　別問題だって
付诸行动是两码事
全くもって　私も同感だ
关于这点 我也是这么认为的
浅村君の意見を聞くと
听了浅村的想法后
いつもいちいち
在每件事上
私の共感できることばかりだと気付かされる
我发现总是能产生与他相同的观点
だから　こんなに　楽なんだろ
所以才会感觉 这么轻松吧
浅村君は　危険だ
浅村 他很危险
私を　わかってくれすぎる
他对我的理解很深
綾瀬さん　それ
绫濑 你这样
俺が一番嫌いなタイプの人間だよ
是我最讨厌的类型
見た目の良さだけを武器にして稼いでるって
我记得你不是不想被别人说
言われたくないんじゃなかったっけ
以好看的外表当做资本来赚钱吗
男だとか女だとか　関係ない方法で
如果不用无关男女的做法
見返してやらなきゃ　意味ないだろ
来争口气的话 不就没有意义了吗
でも　浅村君なら　それもわかった上で…
但是 浅村你在了解这一点的基础上…
俺だからとか関係ない
跟是不是我没有关系
これは
这是
綾瀬さんの話だ
在说绫濑你
ごめんなさい
对不起
父は　昔は優しい人だったように思う
我记得 爸爸以前是个很温柔的人
でも　会社で失敗してから　人間不信に
但是 在经历公司失败之后 就不信任别人了
お母さんは人一倍働いて　私を養ってくれて
妈妈为了把我养大 比别人多付出了一倍的辛劳
でも　それがまた　気に入らなかったみたいで
不过 好像这让他更加不爽了
お母さんのこと
说妈妈她
「しょせんは水商売のくせに」とか
「不过就是做卖笑的工作」什么的
女を使って　客を取ってるって落としめたり
贬低她是靠女人的身份来讨好客人什么的
いくら自分が辛い目にあったからって
无论自己经受了怎样的对待
お母さんに当たっていいことにはならないのに
都不应该这样对待妈妈
その通りだな
确实是你说的那样
まあ　家も似たようなもんだったからさ
毕竟我家里的情况也差不多
親父　母親の浮気で
我老爸 因为妈妈的出轨
一時は　女性恐怖症みたいになってたしね
有段时间也像是有女性恐惧症一样
お父さんが
爸爸他吗
もしかして　あなたも…
难道说 你也是…
私たち　似てるね
我们之间还真像啊
ダメなところも含めて
就连不幸的地方也是
そうかもね
也许是的
そういうところも含めて
包括这些事情在内
俺たちは　うまくやっていけるんじゃないかな
我们能不能好好相处呢
兄と妹としてさ
作为兄妹好好相处
ほら　呼び方とかも　兄さんとか呼んでくれてもいいんだよ
你看 在称呼上 你也可以叫我哥哥
ありがとう
谢谢你
綾瀬さん
绫濑
これからもよろしく
今后也请多多关照
浅村君
浅村
6月13日　土曜日
6月13日 星期六
夜は浅村君と　二人きりで夕食だった
晚上只有我和浅村两个人一起吃晚饭
お母さんとお父さんを　ディナーに送り出すことに成功したから
因为成功让父母两人出去吃晚餐了
どこかの誰かなら
如果只是某人的话
言い出したのは　浅村君で
提出这个建议的是浅村
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
彼は本当に　細やかな気遣いをする人だ
他真的是个又细心又会照顾人的人
通りすがりならば
如果只是萍水相逢
約束も交わさずいられたでしょう
应该也没有彼此承诺吧
だからこそ
正因如此
彼を兄さんと呼ぶわけにはいかない
我才不能叫他哥哥
一度でも呼んでしまえば
一旦我叫出口
書きかけの言葉たちと
写到一半的断句
私は彼に　無限に甘えてしまうだろう
他一定会无限度地宠溺我吧
夜に吸い込まれながら
彻底被吞入夜空
行き場を失う三日月
如那迷失方向的新月一般
それだけは　絶対にダメだ
只有这件事是绝对不行
汤汁蛋卷和吐司一起吃很奇怪吧
ごめん　浅村君
抱歉 浅村
薄い扉の向こうから
透过薄薄的门
不奇怪哦，绫濑
我很开心
遠い遠い君が呼んだ
远处传来你的呼唤
でも　浅村君と呼ぶたびに
不过 每次叫他浅村时
很好吃吧。是吧悠太
能不能也分给爸爸一点？
変わらぬ声で　変わらぬ瞳で
声音如故  眼眸依旧
心の奥底から　兄と呼ぶのとは別の何か
我就会从心底里 涌现出一种
言いようのない感情が込み上げてくる
和叫他哥哥不一样的 说不出来的感情
ああなんともないから
这也没什么大不了
今まで感じたことのない気持ちで
是至今为止从未体会过的心情
さらさらないんだから
完全不会有什么关系
自分でも　感情に名前はつけられない
我自己也不知道该怎么形容这种感觉
今さらこぼれ落ちた雫
这如今才零落的泪珠
気づいたら　浅村君を意識してる
回过神时 就会不自觉地在意浅村
言い聞かせながら
像这般劝着自己
もやもやする
感觉心里很乱
密かな明日を漕ぐ
又一边划入明天
最近は布団をかぶっても　なかなか寝つけない
最近就算盖上被子 也很难睡着
自立して生きようとしてるくせにって
明明想要自力更生
少しだけ　少しだけいいよね?
只是一点  再一点的话就可以了吧？
自分で自分が情けない気持ちになる
我都替自己感到难为情了
これって　何なんだろう
这种感觉 到底是什么
本当に…
我真的…
第4集
「倾
向
与对策」